# Algorithm
题目内容：
实验一 分治法应用实验
1.题目：VLSI芯片检测算法
2.目的：学习领会分治法思想及其应用
3.内容：
Diogenes教授有n片可能完全一样的VLSI芯片，原则上它们是可以互相测试的。教授的测试夹具同时只能容纳两块芯片。当夹具装载上时，每块芯片都检测另一块，并报告它是好是坏。一块好的芯片总能准确报告另一块芯片的好坏，但教授不能信任坏芯片报告的结果。因此，每次测试的四种可能结果如下：
A芯片报告	B芯片报告	结论
B是好的	A是好的	都是好的，或都是坏的
B是好的	A是坏的	至少一片是坏的
B是坏的	A是好的	至少一片是坏的
B是坏的	A是坏的	至少一片是坏的
基于分治法编写程序实现从n块芯片中找到好的芯片。　　　　　　　　　　　　　　　　
4.本次实验步骤说明：
（1）新建工程
（2）新建文件
（3）输入代码
（4）调试工具的使用
5.上机体会部分
从两个方面进行描述，首先要求写出自己在实验过程中的体会，特别是理解分治法的过程，其次要正确回答如下问题，即
（1）证明若多于n/2的芯片是坏的，在这种成对测试方法下，使用任何策略都不能确定哪个芯片是好的。假设坏的芯片可以联合起来欺骗教授。
（2）假设有多于n/2的芯片是好的，考虑从n片中找出一片好芯片的问题。证明n/2对测试就足以使问题的规模降至近原来的一半。
（3）假设多于n/2片芯片是好的，证明好的芯片可用Θ(n)对测试找出。给出并解答表达式测试次数的递归式。

6.评分标准
见实验成绩评分标准

实验二 正则表达式匹配

给你一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。其中，'.' 匹配任意单个字符；'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素。所谓匹配，是要涵盖 整个 字符串 s的，而不是部分字符串。
说明:
（1）s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
（2）p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。
示例 1:
输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
示例 2:
输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: 因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素, 在这里前面的元素就是 'a'。因此，字符串 "aa" 可被视为 'a' 重复了一次。
示例 3:
输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。
示例 4:
输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 因为 '*' 表示零个或多个，这里 'c' 为 0 个, 'a' 被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
示例 5:
输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false

实验三 黄金矿工
你要开发一座金矿，地质勘测学家已经探明了这座金矿中的资源分布，并用大小为 m * n 的网格 grid 进行了标注。每个单元格中的整数就表示这一单元格中的黄金数量；如果该单元格是空的，那么就是 0。
为了使收益最大化，矿工需要按以下规则来开采黄金：
（1）每当矿工进入一个单元，就会收集该单元格中的所有黄金。
（2）矿工每次可以从当前位置向上下左右四个方向走。
（3）每个单元格只能被开采（进入）一次。
（4）不得开采（进入）黄金数目为 0 的单元格。
（5）矿工可以从网格中 任意一个 有黄金的单元格出发或者是停止。
示例 1：
输入：grid = [[0,6,0],[5,8,7],[0,9,0]]
输出：24
解释：
[[0,6,0],
 [5,8,7],
 [0,9,0]]
一种收集最多黄金的路线是：9 -> 8 -> 7。
示例 2：
输入：grid = [[1,0,7],[2,0,6],[3,4,5],[0,3,0],[9,0,20]]
输出：28
解释：
[[1,0,7],
 [2,0,6],
 [3,4,5],
 [0,3,0],
 [9,0,20]]
一种收集最多黄金的路线是：1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> 7。
提示：
1 <= grid.length, grid[i].length <= 15
0 <= grid[i][j] <= 100
最多 25 个单元格中有黄金。

实验四 单词接龙
给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典 wordList，找出所有从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列。转换需遵循如下规则：
1.每次转换只能改变一个字母。
2.转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。
说明:
（1）如果不存在这样的转换序列，返回一个空列表。
（2）所有单词具有相同的长度。
（3）所有单词只由小写字母组成。
（4）字典中不存在重复的单词。
（5）你可以假设 beginWord 和 endWord 是非空的，且二者不相同。
示例 1:
输入:
beginWord = "hit",
endWord = "cog",
wordList = ["hot","dot","dog","lot","log","cog"]
输出:
[
  ["hit","hot","dot","dog","cog"],
  ["hit","hot","lot","log","cog"]
]
示例 2:
输入:
beginWord = "hit"
endWord = "cog"
wordList = ["hot","dot","dog","lot","log"]
输出: []
解释: endWord "cog" 不在字典中，所以不存在符合要求的转换序列。


实验成绩评分标准
综合评定成绩	优     良      中      及格       不及格
课堂展示	设计工作态度	10	出勤、态度端正、主动学习。	9-10分
			出勤、态度端正、学习基本主动。	8分

			出勤、态度端正、较主动学习。	7分
			出勤、态度基本端正、学习较主动。	6分
			缺勤、态度不端正、学习不主动。	0-5分
	系统（模块）功能实现	30	独立完成全部练习题，正确实现算法，代码运行流畅。	26-30分
			独立完成80%以上练习题，基本正确实现算法，代码运行良好。	21-25分
			基本独立完成70%以上练习题，基本正确实现算法，代码运行较好	16-20分
			基本独立完成60%以上上机练习题，算法存在缺陷，代码基本运行	11-15分
			未独立完成不足60%上机练习题，算法存在错误，代码不能运行	0-10分
	工作能力	10	独立创新强，回答问题正确。	9-10分
			独立创新强，回答问题基本正确。	7-8分
			独立创新较强，回答问题较正确。	5-6分
			独立创新一般，回答问题错误较多。	3-4分
			没有独立创新，回答问题基本全错。	0-2分
实验报告	代码和报告质量	10	代码和实验报告规范，变量，函数命名有明确意义，注释清晰，代码排版规范	9-10分
			代码和实验报告基本规范，变量，函数命名有意义，注释较清晰，代码排版较规范	7-8分
			代码和实验报告基本规范，部分变量，函数命名基本有意义，注释一般，代码排版一般	5-6分
			代码和实验报告较规范，函数命名较有意义，注释较一般，代码排版较一般	3-4分
			代码和实验报告欠规范，函数命名无意义，没有注释，代码排版不规范	0-2分
	实验结果	15	实验结果正确，结果能够清晰展示	13-15分
			实验结果正确，能够基本清晰展示结果	10-12分
			实验结果基本正确，能够清晰展示结果	7-9分
			实验结果基本正确，能够基本清晰展示结果	4-6分
			实验结果有较多错误，无法清晰展示结果	0-3分
	上机体会	25	能对实验涉及的数据结构、算法进行有效分析；能清晰表达实验思路、出现的问题及解决方法。	21-25分
			能对实验涉及的数据结构、算法进行有效分析；能较清晰表达实验思路、出现的问题及解决方法。	16-20分
			能对实验涉及的数据结构、算法进行一定的分析；能简单叙述实验思路、出现的问题及解决方法。	11-15分
			能对实验涉及的数据结构、算法做了分析；实验思路、出现的问题及解决方法有简单描述。	6-10分
			对实验结果分析不全面；实验思路、出现的问题及解决方法不清晰。	0-5分
